Specijalno za forum IPTV Zezanje
Tiho. Odpri vrata.
O, bog.
Kaj, hudiča …
Prosim, vstanite in naju odvedite
do blagajne, gospa. –Ne bom.
To ni prošnja.
V predalu še ni denarja.
V sefu je in jaz nimam kode.
Pokaži nama ga.
Predal.
Odpri predal.
Ključe rabim.
–Ključi!
Umakni se!
Sranje.
Prekleto!
Predpostavljam,
da sta začetnika.
Kje je denar? –Rekla sem
vama, da je v sefu.
Kdo ima kodo?
–G. Clauson.
Kmalu bo prišel, vendar vama
svetujem, da do takrat odideta.
Do zdaj sta kriva le tega,
da sta neumna.
Če bosta odšla,
bo ostalo pri tem.
Reci še enkrat, da sem neumen.
Kdaj pride g. Clauson?
Gospa, poglejte me.
Kdaj prihaja g. Clauson v službo?
–Vsako jutro ob 8.30.
Pojdiva.
Sedi.
Kam pa greš?
Sedi na tla!
Ti si neumna.
To se te ne tiče, draga.
Elsie, si v redu?
Dobro jutro.
Ne bi ti ga bilo treba udariti.
Počasneje. –Saj ne dirkam.
Vidiš, bratec,
šlo je kot po maslu.
Načrtovanje in izvedba
sta dve različni stvari.
Morda bi morala iti
naprej v Olney.
Rana ura, zlata ura.
Vozi počasneje.
–Saj ne vozim hitro.
V hlevu sem našel te kovance.
Bog ve, kako dolgo so bili tam.
Komaj sem imel za hrano, ti kovanci
pa so tičali pod kupom vreč s krmo.
Na tem je letnica 1953.
–1953?
Če je med njimi kakšen zbirateljski
kos, imaš tukaj lahko celo bogastvo.
Upam, da res.
Dobro jutro, ljudje.
Odpri predal!
Samo bankovce po en, pet, 10, 20,
nobenih stotakov ali svežnjev.
Fanta, ropata banko? –Utihni!
–Roke na pult. Na pult!
Tako, ja. Dajmo.
Noro, niti Mehičana nista.
Nobenih svežnjev, samo
posamezne bankovce. –Prav.
Da vaju ni sram.
Roke na pult, da jih lahko vidim!
–Ja, gospod.
Imaš pištolo pri sebi, stari?
–Res jo imam.
Bi mu vzel pištolo? –Ja.
–Prilagajaj se razmeram, prav?
Imam jo.
Bosta ukradla tudi mojo pištolo?
–Svojo pištolo imam.
Ne kradeva tebi, ampak banki.
Najlepša hvala.
Pojdiva.
Oprostita nama zaradi tega.
Umazana, pokvarjena prasca.
Jebi se, stari.
Teci, daj!
Pištolo si odložil na pult.
Bi rad, da naju ubijejo?
Ne bom kradel starcem,
samo bankam.
Kot kaže, si bolj slab kriminalec.
–Jebi se.
Vidiš, kaj dobi,
kdor zgodaj vstane?
Morda bi morala iti oropat še
banko v Jaytonu? –Ne, ne greva.
Banke bova napadala zgodaj
zjutraj, ko so prazne, prekleto.
Tokrat me zadnjič skrbi,
da bi me kdo ustrelil.
Ne smeva biti lahkomiselna.
Še zdaleč nisva gotova.
To bi lahko počel cel teden.
–Saj tudi bova.
Kot Komanča sva, bratec …
Napadeva, kjer želiva, medtem ko
cel Teksas lovi najino senco.
Gospodarja planjav.
Roke stran. –Odjebi!
V GLAVNIH VLOGAH
ZA VSAKO CENO
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
SCENARIJ
REŽIJA
Si slišal za bančne rope?
Zakaj si vedno oblečen
tako kot jaz?
To je naša uniforma.
–Saj nimamo uniform.
Srajco imaš lahko v poljubni barvi,
vendar ti vedno izbereš mojo.
Po naših pravilih imamo lahko bele,
modre ali svetlo rjave srajce,
kar pomeni, da bova
občasno oblečena enako.
Saj veš, kaj pravijo
o posnemanju, Alberto.
Hočeš slišati
o teh bančnih ropih,
ali boš raje počakal, da Alzheimer
opravi svoje? –Kaj so napadli?
Podružnici Teksas Midlands
v Archer Cityju in v Olneyju.
Želi FBI pomoč?
Midlands nima podružnic
izven Teksasa.
Polega tega sta vzela iz
blagajn le po nekaj tisočakov.
FBI to ne zanima.
Lahko imaš še malo zabave,
preden te upokojijo.
Ostati moraš trezen.
Kdo pa se napije od piva?
Ranč je videti obupno.
Imaš še kakšno pripombo?
V celi čredi teh ubogih živali ne
bi našel kosa mesa za dober steak.
Medtem ko si bil ti v zaporu,
sem jaz skrbel za mamo,
tako da mi ne soli pameti.
Je dolgo ležala tukaj?
Tri mesece.
Na koncu je bilo kar hudo.
Lahko bi kaj pomagal,
če bi me prosila.
Lahko bi krmil tiste suhe krave.
Nismo jih imeli s čim.
Lahko bi kaj pomagal pri
pospravljanju hiše.
Nikoli se mi nisi zdel kot nekdo,
ki bi ga poklical za pospravljanje.
Samo za ropanje bank.
Kajne?
K vragu z njo, tako ali tako ni
nikoli hotela imeti opravka z mano.
Je napisala oporoko?
Ja.
Sem omenjen v njej?
Oporoka ni pomembna.
Vse je zapustila meni, do petka
pa bo vse to prepisano na moja fanta.
Nič hudega ni mislila s tem.
Prekleto, da je.
Vedno me je sovražila,
ker sem se mu zoperstavljal.
Vsi smo bili kaznovani.
Nikoli nisi dojel, da je zaradi
upiranja pretepanje trajalo dlje.
Razumel sem, zato sem se nehal
boriti in sem tistega prasca ustrelil.
Hej.
Kaj se dogaja?
Nekdo je zjutraj oropal banko.
–Kaj je naredil?
Če boš opazil koga
sumljivega, me pokliči.
Sumljivi tipi se me izogibajo,
ker se hitro znajdejo
na napačni strani kratke vrvi.
To bi poenostavilo stvari vsem,
razen tebi. –Morda, če bi našel drevo.
Obožujem zahodni Teksas.
Rangerja? –Pozdravljeni.
Ni bil ravno velik rop.
Odnesla sta nekaj manj
kot 7.000 dolarjev.
Denar iz blagajne, dvajsetake
in manjše posamezne bankovce.
Nobenega svežnja s črnilom? –Ne.
–Pametno. –To je bilo pametno.
Si lahko ogledamo posnetke?
Seznanil vas bom
z vodjo banke, g. Clausonom.
To je ranger Hamilton.
–Ranger. –Gospod.
Si lahko ogledamo
posnetke nadzornih kamer?
Imamo kamere, ampak prestavljajo
nas na digitalni sistem,
ki pošilja posnetke
v računalnik.
Nove kamere niso priključene
na naše videorekorderje.
Pokliči urad okrožnega šerifa
in jih vprašaj,
če so svoje kamere priklopili
na snemalne naprave.
Sta bila oborožena?
–Ja, gospod, s pištolama.
Zamaskirana?
Smučarske kape, trenirke,
široke hlače …
Kot huligani v Dallasu.
Morda narkomana?
–Morda.
Malo zgodaj je
bilo za narkomane.
Narkomani ne spijo,
samo zgago delajo.
Ropajo trgovine in parkirane
avtomobile, ne pa bank.
Lahko pogledam noter?
–Seveda, gospod.
Poslušam, Margaret.
Mahnili so vas po nosu, kajne?
–Ja, gospod.
To pa ni bilo lepo.
Vem, da sta bila zamaskirana,
ampak lahko poveste,
kakšne barve sta bila.
Črne ali bele?
Njuna koža ali njuni duši?
Zaenkrat se ne ukvarjajmo
z njunima dušama.
Bila sta belca.
Iz teh krajev,
sodeč po njunem govoru.
Iz okrožnega urada pravijo,
da je bilo v Olneyju podobno.
Oprostite.
Imajo tam posnetke?
–Povsod je enako.
Ne prodajajo v Walmartu vse
vrste elektronske opreme?
Roke stran od tam.
Tadva fanta še nista
končala, to vama povem.
Kako to? –Potrpežljiva sta.
Praznita samo blagajne in ne jemljeta
stotakov, kar je bankin denar,
ki ga lahko izsledimo.
Predpostavljam, da skušata
zbrati določeno vsoto.
Oropati bosta morala še
nekaj bank, da jo zbereta.
Tvoja fanta vesta,
kako bogata bosta?
Ničesar še ne vesta.
Sta šla s tabo na pogreb?
Kot sem rekel,
ničesar ne vesta.
Kdaj si ju nazadnje videl?
Ko smo šli na rodeo v Stamford
po tvoji vrnitvi iz zapora.
To je bilo pred enim letom.
–Pogovarjamo se po telefonu.
Pogovarjaš se
z njima po telefonu?
Hočeš nasvet?
–Ne, nočem.
Pojdi ju jutri obiskat.
Se ti sanja, koliko dolgujem
Debbie za preživnino otrok?
Dovolj imaš v svojem žepu,
da lahko takoj rešiš ta problem.
Ne moreva si privoščiti,
saj veš.
Morda bi morala oropati
še kakšno banko.
Govoriš, kot da naju bodo ujeli.
Ne poznam nikogar,
ki ga ne bi. Pa ti?
Zakaj, za vraga,
si potem šel zraven?
Zato, ker si me ti prosil, bratec.
Kar naprej moram hoditi srat.
Poravnaj račun
in me počakaj zunaj.
Če to ni namig,
potem ne vem, kaj je.
Vam je zrezek všeč?
–Ja, gospa.
Niste ga še konca pojedli.
Cel dan boste čakali,
da ga bom dokončal.
Tu bom, če ga pojeste
do konca ali ne, tako da …
Kar lepo počasi.
Tukaj je res mirno.
Odpri predal. Vzemi bankovce po 5,
10 in 20 dolarjev in mi jih podaj.
S čim se ukvarjaš?
Nazadnje sem delal pri
podjetju za zemeljski plin.
Sliši se donosno.
Nič donosnega ni pri vrtanju.
Sicer pa trenutno
nihče ne išče plina.
Ampak gotovo vrtajo za nafto.
Mar niso vse vrtine enake?
Tudi jaz to tako vidim.
Ampak prepričati moram še
koga drugega, da mi verjame.
Kuhar bi nam prišel prav.
Samo na misel mi je prišlo.
Naročilo je pripravljeno,
Jenny Ann.
Adijo.
Poženi avto!
Sranje.
Prekleto sranje!
Spelji, spelji!
Stavim, da ne dolguješ
toliko za preživnino.
Gotovo nisem bil pri pravi,
da sem te prosil za pomoč.
Bi rad, da naju ubijejo?
To ni bila podružnica Midlandsa.
Tega nisva planirala.
Zdaj morava nazaj
na ranč in zakopati avto.
Ni nama treba, več kot na
pol poti do Oklahoma sva.
Ne bom vozil ukradenega avta
za beg do indijanske igralnice.
Zaradi tebe sva izgubila en dan.
Danes sem nama pridobil dan
prednosti, zato sva na istem.
Lahko se mi zahvališ.
–Jebi se.
Se ne moreš sam javiti?
Vozim, ti pa samo sediš
in se dolgočasiš.
Telefon rangerja Hamiltona.
Za dva lahkomiselneža gre.
–Ne. –Narkomana sta.
Ne verjamem, da sta lahkomiselneža
in prav gotovo nista narkomana.
Točno vesta, kaj počneta.
Ne vem, kako boš preživel,
ne da bi komu lahko solil pamet.
Hobi rabiš in to hitro.
Kaj meniš o konju?
Mary Beth je jezdila.
Konj bi me vedno
spominjal nanjo.
Rad loviš ribe.
Vendar ne toliko, da bi
ribaril vsak prekleti dan.
Ko se bom jaz upokojil, se bova
z Esme preselila v Galveston.
Kupil si bom ribiško ladjo
in živel na njej v pristanišču.
Kdo ve …
Morda se bo bančnima roparjema
zahotelo strelskega obračuna
in se lahko v soju slave
izognem upokojitvi.
Videl sem te streljati.
S tem se ne boš ravno proslavil.
Na srečo imam ob strani
mešanca, ki me bo maščeval.
Če boš dovolj dolgo
ostal trezen,
glede na to, kako imate
Indijanci radi steklenico.
Kaj počnete, ste vi to zažgali?
–Le zakaj bi to naredili?
Zagorelo je ob avtocesti
in zdaj nas preganja.
Vam kako lahko pomagam?
Samo upepelite me
in me rešite moje bede.
Prerežite ograjo!
V 21. stoletju bežim s čredo
pred ognjem proti reki.
Ni čudno, da se moji otroci
nočejo preživljati s tem.
Dajmo!
Gremo, gremo.
Pokličeva pomoč?
Ogenj bo ugasnil,
ko bo prišel do reke.
Sicer pa tukaj
nimaš koga poklicati.
Ti fantje se morajo
znajti kar sami.
Še vedno ne razumem,
v čem je težava, Toby.
Težava je v tem, da si bova morala po
tvoji zaslugi jutri poiskati nov avto,
zato bova morala v sredo
oropati dve banki.
Danes sva že oropala tri.
Nehaj si delati skrbi.
Komu pripada ta zemlja?
Jeremyju Chalkerju.
Dovoli mi živeti tukaj
v zameno za streljanje kojotov.
V hladilniku je hladno pivo.
Klobuk si mi ukradel. –Sposodil sem
si ga. –Kaj si naredil z njim?
Kaj je to? –Moje
orodje za preživetje.
Ne rabiva vsega tega.
Ne morem pušh har naprej
hraniti v prikolici.
Tega ne bova vzela
s sabo v banko.
Govoril sem z blagajničarko.
Malo je pretresena.
Storilec ji je vzel
vozniško dovoljenje
in zagrozil njeni družini,
če bo govorila z nami.
Vas lahko vprašam, kako vam je
ime, mlada dama? –Natalie Martinez.
Natalie, rad bi ti povedal,
da bo nekaj policistov
zelo skrbno pazilo na tvojo hišo,
dokler ne ujamemo teh barab.
Mojo besedo imaš.
Jih je več?
Je bil samo en ropar?
–Ja.
Kakšen je bil videti?
Oblečen je bil kot kavboj, samo
da je imel smučarsko kapo.
Po ropu je stekel proti avtu,
parkiranem pred okrepčevalnico.
Si videla avto?
Zelen je bil.
Koliko star? –Ne spoznam
se na avte, gospod.
Je bil lep avto ali povprečen
ali stara kripa?
Stara kripa.
To je že nekaj.
Tisti tam je videti kot nekdo, ki bi
lahko zasegel hišo. Oprosti, Natalie.
Oprostite, gospod bankir.
Natalie, policist bo ostal pri tebi,
dokler ne pride tvoj oče. –Prav.
Ste imeli morda zjutraj vključene
nadzorne kamere? –Seveda.
Torej imate posnetke ropa.
–Seveda jih imamo.
Kakšna banka bi pa bili, če
ne bi imeli nadzornih kamer?
Bili bi kot banka Teksas Midlands.
Posnetek imamo.
Bi ga lahko pogledal, medtem
ko grem v okrepčevalnico.
Bi mi lahko nekaj naročil,
ko boš tam? Sestradan sem.
Dvomim, da strežejo pemican.
–Tudi jaz sem delno Mehičan.
Tega se bom lotil, ko bom končal
z žalitvami na račun Indijancev,
vendar bo to trajalo
še nekaj časa.
Rangerji ste čudna druščina.
–Nismo, samo on.
Poglejmo si ta posnetek.
–Tam zadaj je.
Pozdravljeni.
–Pozdravljeni.
Predpostavljam, da ste
seznanjeni z dogajanjem v banki.
Nič nisem opazila.
Je bil danes tukaj kdo,
ki ni domačin?
Jenny Ann je stregla dvema
moškima, ki nista od tukaj.
Ponjo stopim.
Hvala.
Fantje.
Ste že dlje časa tukaj?
Dovolj dolgo, da smo videli rop banke,
ki mene ropa že 30 let.
Praviš, da si ju videl?
Dokaj prepričan sem,
da sta sedela tam in kosila.
Eden od njiju je bil visok.
Drugi je bil nizek.
Oblečena sta bila kot kavboja.
Videti sta bila kot brata,
če me vprašate.
Ste teksaški ranger?
–Ja, gospa.
Povejte mi kaj o dveh čednih
mladih tujcih, ki ste jim stregli.
Kdo je rekel, da sta čedna?
–Jaz.
Na osnovi dejstva, da me
niste poiskali na parkirišču
in mi povedali, da sta dva tujca
tik pred ropom tukaj jedla.
Nista omenila, da
nameravata oropati banko.
Sta plačala z gotovino?
Je to zdaj zločin?
Koliko sta pustila?
Koliko?
200 dolarjev.
To sta pustila pred ropom banke.
Pred ropom te banke.
Rad bi videl tiste bankovce.
Gospa.
Gospa, bankovci so
dokazno gradivo.
Dokaz so, če sta bančna roparja.
Do takrat so moja napitnina.
In polovica obroka
za mojo hipoteko.
Kar pojdite lepo po nalog
in pridite z njim po denar,
ki ga bom uporabila za to, da bo
imela moja hči streho nad glavo.
En človek je napadel
banko, tako kot je rekla.
Karirasta srajca, kavbojke,
smučarska kapa. Na posnetku je.
Karirasta srajca, to je bil on.
Sedela sta tam
in dala 200 dolarjev napitnine.
Pojdi izvleč opis od
odrezavega dekleta v kuhinji.
Ga nisi že ti dobil?
In naj ti izroči napitnino.
Preverila bova bankovce.
Srečno.
Pričakuj, da se bo upirala.
Še nekaj, Alberto …
Pokliči motel na cesti 287
in nama rezerviraj sobo.
Bova tukaj prenočila?
–Tukaj je akcija.
To je neumno.
–Kaj?
Dnevi, ko si lahko ropal banke
in ostal živ ter trošil denar …
So že davno mimo.
Davno mimo, zagotovo.
Kaj si Justin želi postati,
ko bo velik?
Trenutno sanja o tem,
da bi igral nogomet za A&M.
Zelo ti je podoben.
Stavim, da te to zelo skrbi.
–Bolj, kot si misliš.
39 let življenja …
Deset od tega v zaporu. Če bo zavil levo,
kjer sem jaz desno, bo z njim vse v redu.
Ja.
Naj ti kaj prinesem?
–Dr. Pepper in Winston Lights.
Kaj je?
Kaj je, prasec?
Iščeš težave, kreten?
Prišel si na pravo mesto. –Mislil
boš, da nas je bilo deset.
Res?
Zdaj pa nisi več tako
korajžen, kajne, prasec?
Sam je bil sam kriv.
Si pa res pogumen.
Spomnil si se na pištolo.
Izboljšuješ se.
Kreten bi te lahko ubil. –Ne bi,
glede na to, kam bi odletela krogla.
Ko bi jih bilo deset,
sem ti rekel.
Bi me rad ujezil? Naročil sem Dr. Pepper,
to pa je Mr. Pibb.
Le to so imeli.
–Samo tepci pijejo Mr. Pibb.
Popij ga.
Zdravo.
Tako je že bolje.
Ženske tukaj …
Kaj pa govoriš?
Še ena runda,
pa bodo postale lepe.
Točaj, dva viskija, prosim.
–Že prihaja.
Na tvoja fanta.
Pojdiva zamenjat denar.
Oprostite, avto sem prodal
in kupec mi ga plačal s tem.
Vzamemo ga v vseh
oblikah, gospod.
Bi igral poker?
Ne hazardiram.
Pri pokru ne moreš izgubiti.
Še celo ti ne.
Gledal bom nogomet in spil pivo.
–Kakor hočeš.
Daj no.
Povleci mi ga.
Ne izgubi vsega.
–Ugrizni me v rit.
Tepec zmešani.
Lep kupček.
Igraš naprej?
–Ne preganjaj me, poglavar.
Si Komanč?
Gospodar planjav.
Zdaj gospodar ničesar.
Kličem.
Pokažite karte, gospodje.
Veš, kaj pomeni Komanč?
Pomeni sovražnik za vedno.
Sovražnik s kom?
Z vsemi.
Veš, kaj sem jaz zaradi tega?
–Sovražnik. –Ne.
Komanč sem.
Ti je podoben?
Jaz vidim v njem njegovo mamo,
vsi ostali pa vidijo mene.
Ne vem.
Boš prenočil v hotelu?
Ja.
Odpelji me v svojo sobo.
Hvala, samo …
Naj te ne bo sram,
če si potreben dotika ženske.
Potreben si ga.
Vem, da si ga.
Dovoli mi, da se te dotaknem.
Poskušaš obdelati
mojega mlajšega brata?
Ničesar nisem hotela, samo …
–Samo, samo …
Videla si kup žetonov.
Lahek plen?
Ne, ne.
Si ga nameravala odpeljati v sobo,
poklicati svojega zvodnika, ga omamiti?
Kaj si hotela narediti?
Lahko poskusim robo?
Prava …
Pusti jo.
Nehaj, nehaj.
Preklet norec si.
–Pokliči me.
Nič hudega ni, samo malo
se je napil, oprostite.
Kako ti je uspelo eno leto
ostati na prostosti? –Težko.
Naj vam izplačam
v gotovini ali s čekom?
Vzemi nekaj denarja za Debbie.
Štiri v gotovini, ostalo s čekom.
Na koga naj bo naslovljen ček?
Na banko Teksas Midlands.
Najlepša hvala.
Pojdiva najet sobo.
Dobrodošli v Komanči 66.
Imata rezervacijo? –Nimava.
Ljubi bog, poglej se.
Hvaležna bi vam bila,
če bi lahko dobila prenočišče,
čeprav nisva vnaprej poklicala.
Ojoj, kakšna pokora si.
–Najhujše vrste, draga.
Še v domu za ostarele boš
mislila name in se hihitala.
Zakaj, Bog, ne uslišiš
mojih molitev?
Prosil si ga za pomoč,
a ko se ozreš na svoje
življenje, se ni nič spremenilo.
In tako domnevaš,
da ti je Bog rekel ne.
Bog ne reče ne.
Zakaj ne greva nazaj v Lubbock?
–Tam ne ropajo bank.
Ne bova menda gledala tega?
Kaj nisi kristjan?
Sem, ampak nisem neumen.
Bog ne govori skozi tega človeka
nič bolj kot skozi mojega psa.
Potem bi morda moral
prisluhniti svojemu psu.
Mar nisi Indijanec?
Moral bi sežigati žajbelj,
plesati okoli postelje in vpiti,
kot da te je pičila čebela.
Katolik sem.
Daj no.
Daj no, raje bi s sulico
plesal okoli ognja.
Raje bi videl, da me zabodeš
s sulico, kot da to gledam.
Ta pasji sin ne
bi prepozna Boga,
če bi mu splezal po nogi
in ga ugriznil v tiča.
Zamenjaj ta prekleti kanal.
To gleda Bog.
Ne skrbi, kmalu bo na sporedu
pregled nogometnih rezultatov.
Za tvojo mehiško polovico.
Poglej, kako ti fantje tečejo.
Longhorni bodo imeli
letos dobro ekipo.
Nogometa nisem nikoli razumel.
Kar lahko igra petletni
otrok, ni šport.
Kdo se ga je izmislil? Azteki?
Naokoli so brcali
lobanje, kajne?
Sliši se kot šport Komančev?
Čez tri tedne boš lahko na TV-ju
cel dan gledal, kar boš hotel.
Pravzaprav to lahko
počneš že zdaj v svoji sobi.
Ne bi bilo zabavno.
Veš kaj, Alberto?
Kaj?
Čez eno leto
boš pogrešal moje zbadanje.
Zaradi tega se boš smejal,
ko boš stal nad mojim grobom
in mi želel vse najboljše.
Bog, upam, da bo to jutri.
Ta je bila dobra.
Boš že dojel.
Se ti ne zdi, da je že pozno?
Ja.
Ja, je.
Nebesa.
Poglej si te joške.
Me zafrkavaš?
Kaj počneš?
Spim na verandi in vadim
za svojo prihodnost.
Nevarno službo imava.
Srečen si …
Ker si živ dočakal njen konec.
Upam, da bom tudi jaz
imel takšno srečo.
No …
Dvomim, da boš brez mene še kdaj
prišel tako blizu kriminalcem,
da bi bil spet v nevarnosti.
Ravno ko mi je začelo
postajati žal zate.
Indijancem ne bi smelo biti žal
za kavboje. Ravno obratno je.
S tem ti postajaš skrbnik?
Ne glede na to, česa naju bodo
obdolžili, ga ne morejo odvzeti.
Denarja iz igralnice
ne morejo izslediti.
Ko bosta prinesla čeke v
banko, bo polog nedotakljiv.
Nikomur ničesar ne povej.
Kaj pa naj bi povedal? Denar
sta priigrala, mar ne?
32.000 zadošča za odplačilo
povratne hipoteke.
Te barabe so od leta 2012
plačevale davek od premoženja,
kar znese še 11.000.
S 43.000 sta torej
razbremenjena vseh obveznosti.
Ko bom od banke prejel potrdilo
o sprostitvi zastavne pravice,
ga bom odnesel upravitelju
najema v Chevron.
Številka faksa je na vizitki.
–Dobro.
Koliko boš zaslužil
s tem poslom?
Niti približno ne toliko, kot tvegam.
–Zakaj potem to počneš?
Posodili so najmanj,
kar so lahko.
Ravno toliko, da je vajina mama
ostala revna in z zajamčenim donosom.
Mislili so, da bodo prišli do
njene zemlje za 25.000 dolarjev.
To je tako arogantno,
da me kar zobje zabolijo.
Zdaj bosta tem barabam plačala
z njihovim lastnim denarjem.
Če to ni po teksaško,
potem ne vem, kaj to je.
Hvala.
Hipoteka bo zapadla v petek.
Za vsako ceno pridite v
četrtek v banko v Childressu.
Kot poznam te lopove,
bodo zgodaj zaprli. –Prišla bova.
Še nekaj, Toby, skrbniški
račun mora upravljati banka.
Če hočeš res dobro
prikriti sledove,
naj Teksas Midlands
upravlja vaše premoženje.
Torej …
Kakšen je načrt?
Banko bova imela na očeh
kot krmilnico za jelene.
Ko bo čas, bova pripravljena.
Poglejva, kaj lahko
tukaj pojeva.
Pozdravljeni, gospa.
Kako ste?
Vroče, vendar ne na dober način.
Česa ne bosta?
Prosim?
Česa nočeta?
Mislim, da bom …
Tukaj delam že 44 let in nikoli
ni še nihče naročil ničesar drugega
kot T-bone steak
in pečen krompir.
Razen nekega cepca
iz New Yorka,
ki je leta 1987 poskušal
naročiti postrv.
Nobenih prekletih
postrvi ne prodajamo.
Samo T-bone steake.
Ali ne bosta
koruze na storžu
ali ne bosta
stročjega fižola.
Česa torej ne bosta?
Jaz ne bi stročjega fižola.
–Tudi jaz ga ne bi.
Dva srednje pečena steaka …
Bi lahko dobil svoj steak …
–To ni bilo vprašanje.
Dobro.
Ledeni čaj za oba.
–Ledeni čaj bi bil super.
Ledeni čaj, ja.
Hvala, gospa.
Nekaj ti povem.
Nihče ne bo oropal tega lokala.
Resno.
Kakšen se ti zdi?
Dober je.
Na rabim ga za dirke.
Tablice Nove Mehike imam.
Ima ponjavo?
–Takšen je prišel.
Vzela ga bova.
Ne prijavi prodaje do petka.
Če tip iz Chevrona ne bo hotel podpisati
najemne pogodbe, boš zmogel sam?
Boš zmogel sam z Debbie?
Zapomni si, on ni sovražnik. Samo
vzemi papirje in se mu zahvali.
Naftar je nedvomno
sovražnik, samo ne najin.
Do mraka bom nazaj.
–Čakal te bom.
Previdno vozi z vsem
tem sranjem tu zadaj.
Mislim, da je čas za pivo.
–Vprašaj in boš dobil.
Naprej.
Mama je umrla.
Kdaj?
Pred nekaj tedni.
Kakšno olajšanje.
Brez zamere.
Si v redu?
Pa ti?
Tu je denar, ki ti ga dolgujem.
Predpostavljam,
da boš ranč prodal.
Fanta ga bosta dobila.
Dan je bil v
upravljanje skrbniku.
Kaj to pomeni?
–Da ga nihče ne more prodati.
Še ena stvar, za katero
bom morala skrbeti.
Živjo.
Kje je tvoj brat?
Ne vem.
Najbrž pri prijatelju.
Kako, da nisi v šoli?
Ni se še začela.
Zdaj samo dvakrat dnevno
treniram nogomet.
Babica je umrla.
Ranč predajam vama z bratom.
Se spomniš, ko sta hodila tja,
ko sta bila majhna?
Kaj naj počnem z rančem?
Kar boš hotel,
le prodaj ga ne.
Na njem smo našli nafto.
Z bratom ne bosta več
imela skrbi zaradi denarja.
Morda slišiš marsikaj o meni in …
O svojem stricu.
Ne bodi kot midva.
Me slišiš?
Nič od tega, kar slišim,
ne verjamem. –Kar verjemi.
Vse to sem naredil.
Vendar bodi ti drugačen.
Ne boš spil?
Praviš, naj ne bom tak kot ti,
a mi hkrati ponujaš pivo.
Kaj naj zdaj?
Dober fant.
Kako sta fanta?
–Kaj počneš?
Zavarovanje.
Tega sranja nočem v avtu.
–Naslednjič bova imela dva avta.
To bo v mojem.
To je tvoj načrt?
Tukaj bova čakala, da vidiva ali bo to
naslednja banka, ki jo bosta oropala.
Bi se raje odpeljal 130 km
nazaj do Olneyja
in iskal prstne odtise,
ki jih ne bova našla?
Ali bi se raje odpeljal 320 km nazaj do
Lubbocka gledat nepomembne posnetke,
ker nihče ne ve, kako sta
ti dve barabi videti.
Lahko pa počakava tukaj,
da prideta oropat to banko,
za kar sem zelo prepričan,
da bosta storila.
Vem, kaj počneš.
Trudiš se, da bi trajalo čim dlje,
ker dlje ko bo trajalo,
dlje si od svoje verande. –Čakam le,
da bosta fanta naredila napako.
Do zdaj je še nista, ampak jo bosta.
In naredila jo bosta tukaj.
Samo sprosti se.
Uživaj v tem mestecu.
–Bi rad živel tukaj?
Imajo staro železnino z dvojnimi
cenami kot v Home Depotu
in restavracijo s
klopotačo za natakarico.
Kako naj bi kdo tukaj živel?
–Ljudje živijo tukaj že 150 let.
Ljudje so tudi v jamah
živeli 150.000 let.
Ampak zdaj tega ne počnejo več.
–Morda je tvoje ljudstvo tako živelo.
Tvoje je tudi.
Pred davnimi časi so bili vaši
tukajšnji predhodniki Indijanci,
dokler ni prišel nekdo
in jih pobil,
jih zlomil in te naredil
za enega od njih.
Pred 150 let je bila to
dežela mojih prednikov.
Vse, do koder seže oko.
Vse, kar si videl včeraj.
Dokler jim niso stari starši
teh ljudi tega vzeli.
Zdaj pa jo jemljejo njim.
Samo, da tega ne počne vojska …
Ampak tisti prasci tam.
Razmišljaš o jutri?
Ti ne?
Tista mala receptorka v hotelu …
Zakaj tiste prijazne vedno postanejo
tako vražje, ko jih razvnameš?
Ne bi vedel, še nikoli nisem
bil z nobeno prijazno.
Ti imaš rad takšne, ki iščejo
nekoga, da ga lahko obsojajo.
Videti je že tako.
Prav je, kar počneš.
Skupaj to počneva.
Ne bodi jutri grob
do blagajničarke.
Tako nežen bom
kot mlada varuška.
Greš?
Prihajam.
Sranje.
Dobro jutro.
Boš zajtrk? –Ja, bi.
Najprej bova udarila v Jaytonu,
nato še v Colemanu, kajne?
Ja, to bi moralo zadoščati.
Opraviva to.
Sranje.
Tega nisva predvidela. Barabe
so zaprle poslovalnico.
Kaj pa zdaj, bratec?
Coleman.
Kaj, hudiča, počneš?
–V Post morava. –Kaj počneš?
V Post morava.
–Kaj govoriš? –V Post morava.
V Coleman greva. –V Colemanu
je samo ena blagajna.
Tam ne bova dobila dovolj.
Pojdiva v Coleman. Če tam
ne bo dovolj, greva v Post.
Če ne greva zdaj v Post,
ne bova prišla tja do poldne.
Menda ne bi rad napadel
banke v času kosila.
Ne veva, kakšni ljudje so tam.
–Povsod so isti.
Vsa ta mesta so mrtva
in Post ni nič drugačen.
Samo večjo banko imajo.
Avto bova pustila
malo pred mestom.
Pridi že.
Sranje.
Mislim, da sem pogruntal.
Prvi dve banki sta bili
Teksas Midlands.
Skupaj imajo sedem podružnic.
Glavna je v Fort Worthu.
Te ne bosta napadla.
Oropala sta podružnico v Olneyju,
oropala sta tisto
v Archer Cityju.
Potem je ena tukaj,
ki je nista napadla.
Alberto, bi mi, prosim, sledil?
Samo molči in poslušaj,
kaj bom povedal.
Ena je tukaj …
Potem je ena v Childressu.
Ena je tudi v Jaytonu. –Ta je zaprta.
–Vem, da je zaprta!
Vem, da je zaprta, Alberto.
Ravno to hočem reči.
Jayton je zaprt,
zato ostane samo še Post.
Banke v Childressu se ne bosta
lotila, ker gre za večje mesto.
Banka v Vernonu ni Midlands,
pa sta jo vseeno napadla.
Eden od njiju jo je. Sam.
Potem je stekel preko
ceste do avta.
Mislim, da njegov partner ni
imel pojma, kaj namerava.
Kaj nama to pove? –Da je edina
primerna podružnica v Postu.
Potem pa pojdiva.
Mesto je videti živahno.
Malo pa res.
Boš videl.
Prevelika je.
–To je tudi ona rekla.
To ni dobro.
–Saj to ni najin prvi rodeo.
Večja banka …
Več denarja.
Vsi na tla!
Na tla!
Mlada dama, na tla!
Takoj!
Gospod, dol!
Na tla! Takoj!
Najlepša hvala.
Blagajničarke, vstanite!
Odprite predale!
Dol!
Stopite tri korake nazaj!
Odpri predal, mlada dama!
Si gluhonema? Rekel sem,
da odpri ta prekleti predal!
Ti, dol!
Umakni se nazaj!
Oče, banko ropajo.
Pridi hitro.
Zelo dobro.
Nekdo je pozoren.
Zdaj pa na kolena!
Hej!
Ostani na tleh!
Pojdiva!
Pokličite policijo.
Celo prekleto mesto
strelja na naju.
Skoči gor zadaj.
Skoči zadaj.
Pojdimo, vzemimo avtomobile.
Ne dovolimo jima uiti.
Kako ti gre zadaj, bratec?
Ubil si jih, prekleto.
Dovoljenja za prikrito nošenje
orožja zapletejo bančni rop, kajne?
Nisem jaz kriv, če je
danes plačilni dan.
Predaleč je šlo, Tan.
Žrtve niso bile predvidene.
Bilo je oni ali midva, izbiraj.
Povej, Margaret.
Teksas Midlands v Postu je
bila ravnokar napadena.
Kaj sem ti rekel.
Domačini ju zasledujejo.
Osumljenca bežita proti
zahodu v starem broncu.
Margaret, obveščaj naju.
Na poti tja sva.
Naredi indijanski bojni klic.
Daj no.
Konec je z njima.
Nastaviva si malo
spodbudne glasbe.
Prosim, ne te.
Daj no. Zberi se.
Zberi se, no.
Sranje.
Naj pogledam. Zadeli so te.
Pokaži mi hrbet.
Preživel boš, krogla
je šla skozi.
Pritisni na rano
in jo tesno povij.
Naprej in nazaj.
Tesno jo povij.
Brat, dobro me poslušaj.
Če nočeš biti črn madež na življenju
svojih sinov, moraš biti hud kot puma.
Me slišiš? –Ja.
Hud kot puma.
–Ja. Dobro bo.
Počakaj. –Ja.
Poženi!
Na, vzemi denar.
Pojdiva. –Pojdi v igralnico in
zamenjaj denar, kot sva načrtovala.
To je bil tvoj načrt
in je deloval.
Vsak korak.
Zaupaj mu.
Kam nameravaš?
Ne bodi neumen.
Rad te imam, Toby.
Resno mislim.
Tudi jaz te imam rad.
Tobe, jebi se.
–Ti se jebi.
Temu pravijo intuicija belca.
Včasih tudi slepa kura
zrno najde.
Nazaj!
Sranje!
Ven!
Ti boga.
Rabili bomo specialce in helikopter,
da ju bomo zajeli. –Že kličem.
Osumljeni je belec.
Puško ima. Na tla!
–Na grebenu je!
Vidim ga.
Je samo eden? –Ja.
–Morala bi biti dva.
Morda so meščani
drugega onesposobili.
Če so ga res, potem so
pametnejšega. Ta tip je nor.
Splezaj gor po kanjonu in
mahni to svinjo s tomahavkom.
Ranger zadet!
Javi v centralo.
Nazaj! Ustavite se!
Obrnite se!
Obrnite vozila nazaj!
Nazaj!
Umaknite jih!
Kako dobro poznaš tukajšnji
teren? –Kot svoj žep.
Skril se je v grmovju
zgoraj na hribu.
Me lahko odpelješ gor
za njegov hrbet?
Daj mi pol ure in pripeljal ti
bom to barabo zvezano sem dol.
Ne bo šlo, samo tja me spravi.
To bo strel na 460 m, če je tam,
kjer praviš. –Odpelji me že tja!
Sranje.
Kako ste?
–Dobro, pa vi?
Kam ste namenjeni?
–V Ruidoso.
Od kje ste?
–Iz Hamlina.
Greste po stranski cesti?
Po edini, po kateri lahko.
V Postu so zaprli cesto. Kamorkoli
zaviješ, so ceste zaprte.
Imate pri sebi vozniško dovoljenje?
–Ja, imam.
Počakajte tukaj.
–Ja, gospod.
Gospod. –Ja.
Lep dan želim.
–Hvala.
Zadihan si.
Naj jaz streljam. Moja puška je.
–Pod nobenim pogojem.
Moj je.
Levo od drevesa.
–Vidim ga.
Imam te.
Gospodar planjav.
To sem jaz.
Kot v kakšnem cenenem romanu so
teksaški prometni policisti in domačini
zasledovali roparja
do hriba za mano,
32 km zahodno od mesta, kjer se
je strelski spopad nadaljeval.
Trenutno vemo, da je ranger Marcus
Hamilton ubil enega od strelcev
s puško, ki si jo je sposodil
od nekega domačina.
Imena osumljenca
še ne poznamo …
Srečnež.
In to ravno zadnji trenutek.
Kakšno naključje.
Ja …
To zadošča za odplačilo posojila
povratne hipoteke
in za davek na premoženje, ki smo
ga plačali v imenu vaše matere.
To vam delamo kot
uslugo, seveda.
Potrdilo o umiku zastavne pravice
pošljite po faksu na to številko.
Odvetnik?
Vašemu odvetniku bom to
poslal do konca tedna.
Konec tedna je. Počakal
bom, da to naredite.
Malo bo trajalo, da pripravim.
–Cel dan imam čas.
Izvolite. To je to.
Bilo mi je v veselje
poslovati z vami.
Nekaj bi vas vprašal.
Upravljate skrbniške račune?
Marcus, mar nisi že upokojen?
Pozdravljena.
Živjo, Marcus.
–Zdravo, Margaret.
Nekaj čas je že minilo. Kakšno je
življenje v civilu? –Saj veš …
Lahko malo pokukam
v dosje g. Howarda?
Tannerja Howarda.
Daj no.
Ničesar pametnejšega nimam početi.
–Na moji mizi je.
Svojega očeta je po
nesreči ubil med lovom?
Zanima me, kaj je
aprila lovil v hlevu.
Deset let je preživel v Huntsvillu
zaradi hujše telesne poškodbe.
Njegov sojetnik je
bil odpuščen 2012.
Pred tem je sedel sedem let
zaradi ropa banke v Big Springu.
Poskušamo ga izslediti,
vendar zaenkrat brez sreče.
Brat ni osumljen?
–Nič ga ne povezuje z ropi.
Kaj pa tista
natakarica iz Vernona?
Pokazali smo ji slike,
vendar ga ni prepoznala.
Bila je jezna, ker si ji
vzel napitnino kot dokaz.
Res je bila zelo odrezava.
Si jo pokazala tistemu starcu?
Sem. Rekel je, da ni videti podoben
moškemu iz okrepčevalnice.
Tudi Tannerjeve
slike ni prepoznal.
Poskušala sem dobiti sodni nalog
za njegove bančne račune in ranč,
vendar ga nisem dobila.
Toby nima dosjeja.
Nikoli še ni bil aretiran.
Na sodišču je bil samo
ob svoji ločitvi.
Ni videti sumljiv, Marcus.
Ljudje ne začnejo
z ropanjem bank,
ampak pridejo do tega
postopoma, kot njegov brat.
Poleg tega smo tam videli
dve ekipi iz Chevrona,
kako sta postavljali
črpalke za nafto.
Inženirji so rekli, da bodo mesečno
tam načrpali po 2.000 sodčkov.
Kar poskušaj prepričati sodnika,
da bi izdal nalog za nekoga,
ki bo mesečno služil po 50.000,
zaradi ropa 40.000 banke,
ki upravlja njegovo
družinsko premoženje.
Midlands upravlja premoženje?
Banko bi moralo to zanimati.
Zanima jih le to, da ostane
skrbništvo premoženja, kjer je.
Manj so bili voljni sodelovati
kot Tobyjev odvetnik.
Marcus, on ni osumljenec,
ti pa si upokojen.
Slišal sem te.
Imaš rada svojo mizo?
Ne sovražim je.
Se vidiva, Marcus.
Veš, kdo sem?
Človek sem, ki je ubil
tvojega brata. –Vem.
Vem tudi, da si upokojen in da si
brez dovoljenja na moji posesti.
Lahko bi me ustrelil
in ne bi kršil zakona.
V roki imaš puško,
kako priročno.
Predpostavljam, da
si tudi ti oborožen.
Lahko sedem?
Kar.
Boš pivo?
Seveda. Nisem več v službi.
Hvala.
Lepo je tukaj v vetriču,
zdaj ko se je ohladilo.
Kako si to naredil?
Ni važno, prej ali slej
bom sam ugotovil.
Zakaj? Zakaj si to naredil?
Vem, zakaj je tvoj brat
Tanner to naredil.
Banke je ropal,
ker mu je bilo to všeč.
Mojega partnerja je
ustrelil z velike razdalje,
ker mu je bilo to všeč
in mu je prijalo.
Če mu ne bi odpihnil
možganov iz glave,
bi bil zdaj tukaj nov
poltovornjak z vodnim skuterjem
in še z marsičem drugim,
kar bi si kupil.
Vse bi zapravil samo zato,
da bi imel izgovor za nove kraje.
Ti pa nisi tak.
Tu ni ničesar novega …
Razen črpalk za nafto.
Vsaka od njih ti mesečno
prinese toliko,
kolikor sta z bratom ukradla
v štirih bankah skupaj.
Pomagaj mi razumeti.
Pomagaj mi razumeti,
zakaj so štirje ljudje umrli,
da si lahko ukradel denar, ki ga nisi
porabil in ga sploh ne potrebuješ.
Imaš družino? –Moj partner
je imel družino. Veliko.
Oni nimajo črpalk za nafto
na svojem dvorišču.
Jaz nisem ubil tvojega prijatelja.
–Pa si.
Ker si vse to pognal v tek.
Misliš, da bom verjel, da je
tvoj butasti brat naredil načrt?
Ne, načrt je bil premeten.
Ti si ga pripravil.
Celo življenje sem bil reven.
Moji starši
in stari starši tudi.
To je kot bolezen,
ki prehaja iz roda v rod.
Revščina je bolezen.
Vsakogar okuži, ki ga poznaš …
Vendar mojih fantov ne bo.
Nič več.
To je zdaj njuno.
Nikogar še nisem ubil, vendar če želiš
biti prvi, lahko to naredim, stari.
Poglejva, če lahko potegneš pištolo,
preden te odpihnem z verande.
Pozdravljeni. –Kaj se dogaja?
Prašiči so spet na vrtu.
Divji prašiči naredijo
tukaj veliko škode.
Kdo je to?
Star prijatelj vašega moža sem.
Bivšega moža.
Samo hišo urejam.
Ne živiš tukaj?
–Ne, ni moja. Njihova je.
Česa vse ne naredimo za
svoje otroke, kajne?
No …
Odpravil se bom.
Gospa.
Jaz tudi, Debbie.
Grem se še umit in se vrnem
jutri ob 9h, da končam pročelje.
Začel bom barvati prizidek,
nato pa bom pomagal Radyju
pri domači nalogi, ko se vrne iz šole.
Hej.
V mestu imam najeto manjšo hišo.
Če se hočeš oglasiti in končati
ta pogovor, si vedno dobrodošel.
Z veseljem.
Se vidiva.
Upam, da kmalu.
Rad bi opravil s tem. –Nikoli ne
boš opravil, ne glede na vse.
Preganjalo te bo
do konca tvojih dni.
Vendar ne boš sam,
preganjalo bo tudi mene.
Če se boš oglasil, ti bom morda
dal duševni mir. –Morda.
Morda pa ga bom jaz dal tebi.
Prevod in priredba:
zdenkob
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
FACEBOOK: Crazy Srbin Production
ZA VSAKO CENO
Specijalno za forum IPTV Zezanje